### readme: [Главная](./../README.md) | [EN](./README-EN.md)

# SKELETON-LIB-CLI

> Интерфейс командной строки, который инициализирует скелет библиотеки.

Задача утилиты в том, чтобы: ее запустить, ответить на вопросы и получить скелет для написания своей библиотеки, которую можно использовать как для серверов на nodejs так и в браузере. Если хотите использовать утилиту для создания UI компонентов для vue например, то стоит использовать более специализированные решения.

## # Функционал

- [x] Rollup - ядро, с помощью которого собираются бандлы в формате CJS(CommonJS), UMD и ES;
- [x] Поддержка TypeScript и сборка типов в единный файл типов;
- [x] Eslint и Pritter c базовой конфигурацией;
- [x] Jest c Coverage;
- [x] Мультиязычность - Создаст скелеты для документации с указанными языками;
- [x] Шаблон issues для GitHub;
- [ ] Поддержка JavaScript;
- [ ] Монорепозитории на базе Lerna;
- [ ] Lint Git Commits - линтер коммитов в гит по [правилам](https://www.conventionalcommits.org/ru/v1.0.0/);

## # Установка

```sh
npx skeleton-lib-cli
```

Так же у cli есть не обязательные параметры:

```sh
npx skeleton-lib-cli -lang en

npx skeleton-lib-cli -outDir DIR_PROJECT

npx skeleton-lib-cli -outDir DIR_PROJECT -lang en

```

| Опция                 | Тип                    | По умолчанию | Описание                                                                                                                    |
| --------------------- | ---------------------- | ------------ | --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| <nobr>--lang</nobr>   | <nobr>en \| ru </nobr> | ru           | На каком языке должен быть UI cli                                                                                           |
| <nobr>--outDir</nobr> | string                 | ---          | Путь, куда выгрузить скелет библиотеки. Если не задан параметр -outDir, то выгружается в папку из значения названия проекта |

## # Вопросы/Ответы

1. Вопрос:<br>
   \- Я установил шаблоны github, в которых есть labels, но не вижу эти метки в панеле github. Как мне поставить эти labels?<br><br>
   Ответ:<br>
   \- После публикации проекта на github в actions будет доступен action "UpdateLabels" - он запустит добавление labels в панель github из списка: .github/labels.yml
   <br><br>

2. Вопрос:<br>
   \- Я вижу что собираются форматы CJS(CommonJS), UMD и ES. Как я могу отключить ненужный формат?<br><br>
   Ответ:<br>
   \- За сборку отвечает rollup и конфиг для него rollup.config.ts - достаточно просто закоментировать лишний вызов.

   ```ts
   // rollup.config.ts

   export default [
     defineCJS(PACKAGE_NAME),
     //defineUMD(PACKAGE_NAME, MODULE_NAME),
     //defineES(PACKAGE_NAME),
     defineTypeTS(PACKAGE_NAME),
   ];
   ```

   Но надо так же понимать что надо будет поправить файл package.json, чтобы отключить лишнее:

   ```json
   // package.json

   {
     // ....
     "main": "dist/lib-cli.cjs.js",
     // "unpkg": "dist/lib-cli.umd.js", remove
     // "module": "dist/lib-cli.esm.js", remove
     "types": "dist/lib-cli.d.ts"
     // ...
   }
   ```

   <br>

3. Вопрос:<br>
   \- Что такое мультиязычность и как это работает?<br><br>
   Ответ:<br>
   \- Если при запуске утилиты вы выбрали мультиязычность, то у вас запросят какие языки вы хотите использовать - достаточно перечислить в формате: ru, en, ch.<br>
   После чего будет созданы файлы в папке docs README-\* и CHANGELOG-\*, где "\*" - это указанные языки. И будут ссылки на них в файле README и CHANGELOG.<br>
   Отсюда следует что мультиязычность - это поддержка проекта/пакета на разных языках одинаково. То как это работает можно убедиться на текущем проекте.
   <br><br>

4. Вопрос:<br>
   \- Я создал проект с помощью утилиты и не выбрал некоторые пакеты при инициализации. Как мне добавить эти пакеты?<br><br>
   Ответ:<br>
   \- На текущий день нельзя дополнить ранее созданный проект или обновить зависимости, с помощью данной утилиты.<br>
   Лучшее решение, на текущий день, это создать новый проект с помощью утилиты и перенести необходимую часть в него со старого.<br>

## # Лицензия

[MIT](./../LICENSE)
